# Untitled Minecraft Server 规则（草案修正案）

> 前言
>
> 起草者初中学政治学的，已经不会写人话了。欢迎你来把本文件变得更简单、通俗，谢谢喵~
> <p align="right">——zhdbk</p>
>
> ~~这个规则属实是过于地全，~~可以直接去[5.注意事项](#5注意事项)、[6. 禁止行为](#6-禁止行为)看重点。
> <p align="right">——薛定谔的按钮</p>

太长了不想看？只要你不做有违道德的事情，规则是不可能制裁到你的。当然建议你看一下学习如何保护自己的权益。

祝玩得开心！

## 1. 民主权利

本部分内提到的“玩家”，都是指有民主权利的玩家。

### 1.1 提案

议案可由管理组提出，也可由至少[一定数量](#111-最小提案人数)的玩家共同提出。

#### 1.1.1 最小提案人数

- 若服务器人数不超过10人，则为2人
- 若服务器人数超过10人，则为服务器总人数的20%，向下取整

### 1.2 投票

全服玩家均可参与投票表决。

一项议案公布48小时内，玩家可投票表决：支持、反对或弃权。限定时间内未表决的，视作弃权。多次表决的，以最后一次为准。

若所有玩家都已经表决，立即结算。

若支持人数 > 反对人数，则该议案通过。

### 1.3 举报政策

举报者负有举证义务。

如被举报者罪名成立且处以财产没收的惩罚，举报者可获取其没收财产的1/2。举报者也可放弃该权利。

被举报者可以申诉。

如属于恶意诽谤/举报的，对恶意举报者处以：

1. 初犯的：5天封号；
2. 第2-3次：10天封号，剥夺举报权利；
3. 屡教不改的（>3次）：永久封号。

### 1.4生效方式

一般情况下，所有决策自管理员公告6h后或投票终止12h后生效。

[漏洞修复](#22-漏洞修复)立即生效。

永久封号立即生效。

### 1.5 撤回方式

- 如未生效，立即撤回；
- 如已生效[0, 12]h，则公布后3h内撤销；
- 如已生效(12h, 7*24]，则公布后6h内撤销；
- 如已生效(一周, $+\infty$ )，则公布后24h内撤销；

### 1.6 规则的适用范围及生效

- 范围：服务器公屏，simple voice chat，服务器行为，服务器交流群
- 生效起讫：自玩家申请白名单起，至服务器永久关停后48h内

## 2. 修改

### 2.1 一般修改

一般修改由管理组决定，公布24小时后生效。情况特殊的，管理组也可宣布立即生效。

若对此修改有异议，可以提案要求停止或回退此次修改。

玩家也可以提案进行修改。

### 2.2 漏洞修复

有人钻规则的空子来恶心你？没关系：

受害者可无视最小提案人数，直接提出「特殊议案」：

1. 陈述加害者的行为和自己遭受的损失；
2. （固定）此行为是否有罪？
3. （固定）若有罪，如何惩罚？

表决特殊议案时，若支持，则需进一步表决如何惩罚。

若议案被通过，则立即执行对加害者的惩罚，并将该行为写入规则。

### 修改基本规则

- 生效范围：

  修改[1. 民主权利](#1-民主权利)、[2. 修改](#2-修改)、[3. 所有制](#3-所有制)
- 具体限制：

  在修改这三部分时，需要：
    - 大于等于40%的总人数提出；
    - 大于等于70%的总人数通过。

## 3. 所有制

### 3.1 财产的定义

玩家获取或制作的物品、养殖的生物、建造的建筑、建造的生产性或娱乐性的机器及其产出等，全部为玩家财产。

### 3.2 私有财产

玩家的财产，未经特别说明的，默认为私有。

### 3.3 公有财产

玩家可以宣布自己的某项财产为公有，公有范围可以是全服，也可以是特定的几个人。

若公有物为物品，则范围内任何玩家都可以任意拿取，但是不能太离谱。作为高中生，我们假定你有一定的道德水平。如果你拿得太离谱，引起别人的不满，后续我们也可能增加限制，且可能以特殊议案的形式添加。

## 4. 惩罚

### 4.1 警告

没有实质性的处罚，也不会在服务器内公开通报。管理员将通过游戏内`/tell`或社交平台通知你。

这意味着你必须立即停止你的行为，否则将受到更严厉的处罚。

### 4.2 封号

有限期或无限期地封禁你的账号。

永久封号后，你的财产将被全部没收。

### 4.3 没收财产

你的财产被没收后，可能用于赔偿受害者、充公、销毁。

若物品充公，则你自己是不能拿回去的。其他充公的，则你7天（不计封号内天数）内不得使用。

## 5.注意事项

违反注意事项的，若无特别说明，前两次警告，然后第n次封号(n-2)天。

若情节严重到违反[禁止行为](#6-禁止行为)的，按对应条款处理。

若因为起草者粗心导致有多个判罚标准的，按较高者处理。

### 5.1 一些常识

1. 尊重他人，请礼貌待人，严禁任何人身攻击；
2. 服务器对作弊采取零容忍的态度，一旦发现，经过反复确认后，立刻永久封禁；
3. 爱护他人的建筑，这也是对他人劳动成果的尊重；
4. 不要随意拿他人的东西，服务器里的容器都没有上锁，但每一个容器和方块都能被查询历史记录🧐；
5. 只专注于游戏本身，不要过度关注他人的私人信息，不要过度询问，更不要在公屏讨论。

### 5.2 什么地方能建基地

1. 再没有经过你邻居在你建造前同意的情况下，你基地的位置至少离你邻居的基地至少300格的水平距离；
2. 统一规划的小区不受前款限制，但是也请留出适当的距离，对大家的发展都有好处。

### 5.3 什么地方能建机器

1. 出生点内 $\pm 160$ 格（方形）内不得建造任何机器。

### 5.4 防op滥用

1. op由推举产生，一般不超过总人数15%；
2. 除维护或公共事务外，op不得将权限用于个人游戏。

## 6. 禁止行为

未取得受害者原谅的，执行对应的惩罚。

处罚期内，剥夺民主权利。

### 6.1 言行不当（公诉/玩家举报）

在聊天框内、`/tell`、社交平台上包括但不限于：

- 攻击、辱骂、歧视、开盒其他玩家的；
- 发布违反公序良俗、中国法律的言论的；
- （不含运维人员内部讨论）私下或在群内讨论服务器内部保密事务的。

第n次封号3n天，并保留向公安机关报案的权利。
屡教不改的（>3次）：永久封号。

### 6.2 杀人（亲告罪）

双方同意进行PVP的除外。

每次：没收部分财产赔偿受害者。

1. 第1次封号5天；
2. 第2次封号15天；
3. 第3次永久封号，赔偿完受害者后剩余的财产由管理组决定如何处理。

- 若死亡不掉落是关闭的，惩罚倍率 + 1。
    - 若玩家死亡地点半径10格内有岩浆、火焰、仙人掌、虚空或其他能损毁物品的东西，惩罚倍率 + 1；
    - 若玩家物品损毁或消失了，惩罚倍率 + 1，叠加[6.2](#62-偷窃抢劫损毁私有或部分公有财产亲告罪)；
    - 若玩家物品被全部损毁或消失了，惩罚倍率 + 1；

- 上述处罚为叠加制

### 6.3 偷窃、抢劫、损毁私有或部分公有财产（亲告罪）

故意削装备耐久也叫损毁。

每次：没收等价值财产赔偿受害者（们）。

1. 第1次封号7天；
2. 第2次封号20天；
3. 第3次永久封号，赔偿完受害者后剩余的财产由管理组决定如何处理。

### 6.4 损毁全服公有财产（公诉/玩家举报）

每次：没收部分财产充公。

1. 第1次封号10天；
2. 第2次封号30天；
3. 第3次永久封号，全部财产充公。

若为机器忘关导致的损坏，第1次封号可降为3天。

### 6.5 卡服（公诉/玩家举报）

未经审批，私自建造：

- 速率超过1TNT/20gt的TNT复制
- 更新抑制器
- 超过8位的红石计算机
- 刷线机（服内统一提供）
- 刷铁轨机（服内统一提供）
- 1s内产生64个及以上36号方块的
- 区块加载器

以上没有提到、但仍然卡服的，先给予警告并命令拆除，不计次数。写入以上列表。

如果你不确定，建议先询问管理员。

每次：没收部分财产充公，命令3天内拆除，期间不得再启动，否则叠加次数。

若将TPS降到15以下的，再封号(20-最低TPS)天（向上取整），无法考证的，封5天。
（完成拆除后再封，但如果3天内未完成拆除，管理员帮你拆，材料充公）

违反本条达到3次的，以后建任何机器都需要审批。

### 6.6 作弊（公诉/玩家举报）

永久封禁。

作弊行为包括但不限于：

1. 使用任何透视；
2. 不向管理员报告，还利用破坏游戏平衡的一切恶性bug；
3. 其他投票被认定为作弊的。

为了大家的流畅体验，本服只开了一定量的反作弊插件，但是这不是对作弊行为的纵容。
如果发现使用任何外挂，立即处罚，并写入上述列表、采取增加反作弊插件的方法。

以下为可以使用的辅助的白名单，若不在其中，使用前先要询问管理员，否则视为作弊：

- chunkbase - 部分允许

  服务器种子为保密项（泄露永封），玩家若想要寻找结构或群系，请向管理员申请，随后信息会在全服公示。
- 投影 - 部分允许
    - 1-1500个方块：禁止
    - 1501个方块及以上：申请可使用
    - 800-1500个方块但确实需要的：也可申请，但会有相关限制
    - 强行堆积无意义的方块不算入方块量（如给树场大面积铺地板）
    - 为服务器制造公共设施者建造时不受此限制
- minihud
- 游戏内输入法/输入法冲突修复
- 矿物发光材质
- 红石辅助材质
- 万用皮肤补丁或你的皮肤站需要的模组
- 本列表内提到模组的汉化包

以下为辅助黑名单，视为作弊：

- tweakeroo

### 6.7 入侵服务器（如崩服）

利用服务器安全漏洞入侵服务器或影响服务器正常运行的：永久封禁，如造成经济损失的，保留向公安机关报案的权利。
